第二次修改
第一次修改
数据分析方向的主要岗位:
	一、数据仓库  ( DataWarehouse)，一般缩写成DW、  DWH。数据仓库是一个面向主题的(Subject Oriented)、集 成的(Integrate)、相对稳定的(Non-Volatile)、反映历史变化(Time Variant)的数据集合，用于支持管理决 策。数据仓库其实是一套体系，他不是一门什么技术，而是整合了很多已有的技术，来更好地组织和管理数据。
	数据仓库主要任务是OLTP和OLAP OLTP：on-line transaction processing 联机事务处理，主要是业务数据，需  要考虑高并发、考虑事务 OLAP ：On-Line Analytical Processing 联机分析处理，重点主要是面向分析，会产生大 量的查询，一般很少涉及增删改。
	很多招聘ETL工程师的，这些岗位主要是基于某一个厂商的工具入手，熟练适用该工具就行了，比如Datastage
传统行业喜欢叫数仓，互联网公司喜欢叫数据中台(包含数仓，偏向建模)。   就目前互联网数仓这一岗位，更加 偏重业务+建模思想，面试不太好考察这些内容，通常会问些基本问题，聊聊以往主要的工作内容，还会问问SQL。
数据库就是我们常用的关系型数据库(MySQL、Oracle、  PostgreSQL...)，还有什么非关系型数据库，它主要存 放业务数据
	大数据专业的很多学生会走数仓方向，这个技术栈与我们的课程匹配度不是很高，所以不建议同学们投类似岗位的 简历。
大数据专业的很多学生会走数仓方向，这个技术栈与我们的课程匹配度不是很高，所以不建议同学们投类似岗位的 简历。
	二、 数据挖掘\算法工程师
	通俗地说，就是使用sklearn机器学习方法或者深度学习框架来构造模型，解决现实问题的过程。
	数据建模的具体过程可分为六大步骤:
	1、制订目标
	制订目标的前提是理解业务，明确要解决的商业现实问题是什么？
如：在社交平台KOL中，存在假粉丝的情况，如何识别假粉就是一个要解决的现实问题。
	2、 数据理解与准备
	基于要解决的现实问题，理解和准备数据，一般需要解决以下问题：
a. 需要哪些数据指标(即特征提取)？(如：哪些指标能区别真粉和假粉？)
b. 数据指标的含义是什么？
c. 数据的质量如何？(如：是否存在缺失值？)
d. 数据能否满足需求？
e. 数据还需要如何加工？(如：转换数据指标，数据分箱，哑编码，无量纲处理)
f. 探索数据中的规律和模式，进而形成假设。
需要注意的是，数据准备工作可能需要尝试多次。因为在复杂的大型数据中，较难发现数据中存在的模式，初步形 成的假设可能会被很快推翻，这时一定要静心钻研，不断试错。
数据建模后需要评估模型的效果，因此一般需要将数据分为训练集和测试集。
	3、建立模型
	在准备好的数据基础上，建立数据模型，这种模型可能是机器学习模型，也可能不需要机器学习等高深的算法(商 业分析模型)。选择什么样的模型，是根据要解决的问题(目标)确定的。
当然可以选择两个或以上的模型对比，并适当调整参数，使模型效果不断优化。
	4、模型评估
	模型效果的评估有两个方面：
一是模型是否解决了需要解决的问题(是否还有没有注意和考虑到的潜在问题需要解决)；
二是模型的精确性(误差率或者残差是否符合正态分布等)。
如：在识别KOL假粉的问题中，需要评估的是：
模型能否识别出假粉？
识别的误差率是多少？粉丝识别误差率=  (假粉误认为真粉的数量+真粉误认为假粉的数量)  /总粉丝数
	5、结果呈现
	结果呈现主要关注以下三个方面：
模型解决了哪些问题？
解决效果如何？
如何解决问题？具体操作步骤是什么？
6、模型部署
	通过大量数据解决了一个或多个重要的现实问题，需要将方案落实下去，一般情况下需要通过线上技术环境部署落 实，从而为后面不断优化模型、更好地解决问题打下基础。
交由工程人员部署技术环境，需要数据建模团队撰写需求文档，并确保工程人员理解需求文档的内容，才能达到较 好的模型部署效果。
	三、数据产品经理

	数据产品是一个比较新的产品类岗位，虽然近年来比较火，但对它一直没有一个成型的认识，对于数据产品经理的
工作内容、技能要求不同公司，不同业务形态也会千差万别
数据产品在市场上也会细分各个工作方向。如：
数据管理：基础数据平台的搭建、数仓建设，解决数据质量问题
数据工具：管理工具、运营工具、提取工具、分析工具，提升获取、处理数据效率
数据应用：数据赋能，发挥数据价值，数据驱动业务
当然，对于较小的公司可能以上方向都需要参与
还有一种所谓的数据产品指的并不是一个岗位，而是某一款数据分析产品。比如神策数据分析、  GrowingIO、阿里 的DataX、京东数坊等等。
	四、数据治理\数据库开发工程师

	狭义上讲，数据治理是指对数据质量的管理、专注在数据本身。广义上讲，数据治理是对数据的全生命周期进行管 理，包含数据采集、清洗、转换等传统数据集成和存储环节的工作、同时还包含数据资产目录、数据标准、质量、 安全、数据开发、数据价值、数据服务与应用等，整个数据生命期而开展开的业务、技术和管理活动都属于数据治 理范畴。
	五、数据分析师

数据分析是指用适当的统计分析方法对收集来的大量数据进行分析，将它们加以汇总和理解并消化，以求最大化地 开发数据的功能，发挥数据的作用。数据分析是为了提取有用信息和形成结论而对数据加以详细研究和概括总结的 过程。

核心技术：  SQL、  Python、  Pandas、sklearn、  EXCEL、  POWERBI、Teableau、

对于很多公司来讲，在发招聘需求的时候，由于岗位相对来讲更新，数据岗位的需求也描述不清楚，所以就会出 现以上几种工作岗位的职责都有的混杂情况。我们在投递简历的时候，完全可以不用太过在意具体的招聘需求。只 要是数据分析、数据挖掘都可以进一步沟通后再确定有没有必要去面试。
	我们在找数据分析相关工作的时候，一定要抓住某一个侧重点(注意并不是方向)，这个侧重点可以是上层的商业 分析(偏业务)和底层的数据挖掘(偏AI算法)。但不论侧重哪一点，都不意味着另一个点就可以完全不懂。比如 一个建模工程师，他不可能完全脱离了业务需求去理解数据，如果数据理解不好，就不可能优化出一个好用的模型。对于一个业务分析师或者报表工具人(只会做EXCEL)而言，他也不可能每天做报表却不知道自己的字段是什么，AI算法是我们在传统的报表工具人中脱颖而出的一大杀器(另外两大杀器是Python和SQL)，不可避而远之， 但也无需游刃有余。
	这个图呢就是数据分析完整的学习路径，写的很清楚，需要学习数据分析的同学，可以找班主任详细讲解一些这个学习路径图哈！








